Người hướng dẫn: Vậy chúng ta hãy bắt đầu.
Như tôi đã đề cập, ở đây tôi sẽ tạo một API REST rất cơ
bản nhưng tất nhiên bạn có thể xây dựng bất kỳ ứng
dụng Node nào có hoặc không có
express và theo bất kỳ cách nào với TypeScript, vì
vậy đây chỉ là một ví dụ.
Bạn không bị hạn chế đối với ứng dụng cụ thể này.
Trong thư mục src, tôi sẽ thêm một ứng dụng. ts sẽ là điểm
vào gốc nơi chúng
tôi khởi động máy chủ đó.
Và ở đó tôi muốn nhập thứ gì đó từ Express, từ
khung Express này.
Bây giờ bạn có thể biết cách chúng tôi có thể thêm Express
tại đây và thiết lập máy chủ web với Express.
Chúng tôi nhập Express với cú pháp này tại đây và
sau đó tại đây, chúng tôi có thể thực thi Express dưới dạng một hàm.
Chúng tôi lấy lại một đối tượng ứng dụng như vậy, trên đó chúng tôi có thể
gọi hàm nghe để nghe trên một cổng nhất định cho các yêu cầu đến.
Bây giờ điều này sẽ hoạt động trong JavaScript bình
thường, nhưng bạn đã thấy tôi đang gặp lỗi ở đây.
Bây giờ tôi cũng nhận được một
gợi ý tại sao tôi có thể gặp lỗi
này ở đây vì yêu cầu thực sự là một chức năng
tồn tại trong ghi chú. js, nhưng không phải ở phía trình duyệt.
Bây giờ trong tệp tsconfig. json của tôi, tôi không sử
dụng bất kỳ lib đặc biệt nào hỗ trợ node. js, vì vậy trong các TypeScript
này, nó không biết chức
năng chung này tồn tại trong
một nút. môi trường js.
Bây giờ để thực hiện công việc này, chúng tôi cần cài đặt một loại bổ sung với
"npm install --save-dev", chúng tôi có thể cài đặt "@types/node"
để cài đặt tất cả các loại chúng tôi cần để
làm việc với nút. js Vì vậy, hãy chạy lệnh này
và xem điều đó có giúp chúng ta không.
Vâng, nó đã hoàn thành và lỗi này đã biến mất.
Nhưng có lẽ bạn cũng thấy rằng trên ứng dụng tôi không
nhận được bất kỳ tính năng tự động hoàn thành nào.
Nó cũng không báo lỗi, nhưng nếu chúng ta di chuột qua ứng dụng, chúng ta sẽ thấy
rằng TypeScript không biết có gì trong đó.
Nó thuộc loại "bất kỳ".
Vì vậy, có lẽ chúng ta nên cài đặt nhiều
loại hơn và cũng cài đặt "@types/express" để cài đặt
các loại dành riêng cho express.
Và đó là một mô hình bạn đã biết.
Chúng tôi đã xem xét điều đó trong phần thư viện
bên thứ ba của khóa học.
Ở đó, tôi cũng đã chỉ cho bạn cách bạn có thể cài đặt các gói loại để được
hỗ trợ tốt hơn trong các tập lệnh TypeScript của mình.
Vậy là thêm loại này vào, không cần cấu hình gì thêm,
Hah, nó vẫn không hoạt động.
Lý do cho điều đó là cú
pháp nhập mà chúng tôi đang sử dụng ở đây.
Đây là phổ biến thường xuyên. js cú pháp nhập khẩu
mà lưu ý. js sử dụng theo mặc định,
nhưng thực tế ở đây chúng ta đang ở trong một môi trường TypeScript
nơi chúng ta có thể sử dụng một cú pháp nhập khác.
Chúng tôi có thể sử dụng cùng một cú pháp nhập mà chúng
tôi biết từ các mô-đun ES trong trình duyệt.
Vì vậy, chúng tôi có thể sử dụng "nhập express từ 'express'" chẳng hạn.
Và nếu chúng tôi làm điều đó và sau đó di chuột qua "ứng dụng", bây
giờ bạn sẽ thấy nó thuộc loại 'Express'.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đã có hỗ trợ TypeScript.
Bây giờ, một lưu ý quan trọng.
Trong lưu ý. js cũng tồn tại một cú pháp
tương tự như cú pháp này.
Bây giờ nó đang ở dưới một lá cờ thử nghiệm và nó đã
ở dưới lá cờ đó trong một thời gian rất dài, vì vậy việc
sử dụng common. js trong ghi chú. js cho đến nay là cách
mặc định và phổ biến nhất để thêm nhập và xuất.
Cú pháp giống như cú pháp này được hỗ trợ nếu bạn
đặt cờ thử nghiệm này, nhưng ở đây trong
mã này, chúng tôi thực sự không
sử dụng nút thử nghiệm này. cú pháp js.
Thay vào đó, chúng tôi đang sử dụng TypeScript.
Khi chúng tôi biên dịch nó thành JavaScript, điều này sẽ thay đổi.
Và tôi thực sự có thể cho bạn xem cái này
để chúng ta cũng có thể thực hiện nó.
Nếu bạn chạy "tsc" ở đây, có
thể "tsc-w" đã vào chế độ xem, bạn sẽ thấy điều này bắt
đầu quá trình biên dịch.
Nó tạo một thư mục dist và trong
đó chúng ta có một ứng dụng. js và ở đây, giờ
đây, tệp này trông khác.
Bạn thấy đấy, bây giờ nó không thiết lập quá trình nhập theo cách chúng
tôi có ở đây.
Thay vào đó, nó sử dụng một cú pháp khác.
Vì vậy, đây là đoạn mã thực sự sẽ được thực thi.
Và chúng ta có thể thực hiện điều này bằng gật
đầu với công cụ này tự động khởi động lại máy chủ nếu
mã của chúng ta thay đổi bằng cách
mở một tab mới tại đây trong thiết bị đầu cuối.
Giữ tab khác mở vì đó là quá trình
biên dịch TypeScript của chúng tôi và trong tab
mới đó, chúng tôi muốn khởi động máy chủ của mình với sự trợ
giúp của gật đầu.
Đối với điều đó, chúng ta hãy đi đến gói. json và thêm tập lệnh
mới, có thể là tập lệnh bắt đầu, nơi chúng tôi
nói "gật đầu dist/app. js" để gật đầu thực thi tệp này
trong thư mục dist và khởi động máy chủ của
chúng tôi với tệp đó.
Và với điều đó được thêm vào và gói. json đã lưu, chúng tôi có
thể chạy npmstart để khởi động máy chủ phát triển của mình.
Và bây giờ nó đang phục vụ ứng dụng dist này. js Bây giờ, đó là thiết lập chung mà
chúng tôi có và đó là TypeScript
đã thực hiện một số công việc ở đây.
Chúng tôi cũng có TypeSupport.
Và ở đây bạn thấy trong ứng dụng. ts, chúng ta có
thể viết mã trông rất quen thuộc với chúng ta
bằng cú pháp nhập/xuất mà chúng ta đã biết, nhưng những gì chúng ta nhận
được dưới dạng đầu ra nằm ở nút JavaScript
thông thường cuối cùng. js và điều đó
cực kỳ hữu ích.
Bây giờ với điều đó, hãy làm những việc hữu ích
hơn là chỉ khởi động một máy chủ không làm gì cả.